Мій перший повноцінний браузерний проект. 

Одного разу на підприємстві, де я працював системним адміністратором, постало завдання - перехід на електронний документообіг. Я зголосився розробити такий самотужки. Довелось умовити директора виділити мені більше часу, бо для розробки потрібно було навчатися. Почалася робота у форматі learning while doing. Обрав стек: бек на Django (для швидкої роботи одночасно близько 100 працівників фірми) та фронт на React (тому що ця технологія тоді, як і зараз, найактивніше розвивалася).


-- Сноска -- Завжди хотів навчитися програмувати, але декілька раз починав з книги Страуструпа по C++ і на розділі про переміщення байтів здавався. Коли почав вчити python та js, переконався - програмування - це моє!

 
Протягом декількох років проект зростав і тепер включає не лише електронний документообіг, а і CRM та базу HR. Є навіть модуль, який співпрацює з 1С8 в частині опрацювання проходу працівників через турнікети прохідної. 

-- Сноска -- Сам того не знаючи, я з першого ж проекту користувався принципами agile - розбивав задачі на крихітні шматки і щойно наступний шматок був готовий, деплоїв його. Тримав постійний зв’язок з усіма зацікавленими сторонами і отримував від них фідбек. Кожну другу п’ятницю надсилав звіт директору щодо виконаної роботи.


Уроки.
Цей проект навчив мене основам фулстаку. Крім основного стеку, навчився працювати з Python, JS, Bootstrap 4. Для того, щоб django і react потоваришували, необхідно було працювати з webpack. Я вирішив не створювати SPA, а скористатися можливостями django і для кожної логічно окремої частини сайту писати окремий app з однією або декількома сторінками.

Навчився "працювати з замовниками". За час роботи над сайтом у підприємства змінилося декілька директорів, у кожного є свої вимоги, з кожним потрібно було знайти спільне бачення. Також постійно спілкувався з усіма, причетними до завдань на порядку денному.

Через рік роботи з'явилося розуміння, що необхідно рефакторити код, акцентувати увагу на DRY та KISS, тому продовжив роботу, роблячи акцент на цьому



Складнощі.
1. Складно починати такий великий проект з нуля без досвіду. Тут допомогла моя любов до навчання і до спроб чогось нового.

2. 