Сайт lxk.com.ua

Це простий статичний сайт з інформацією про завод та продукти, що він виробляє. Виконуючи цей проект, я почав вивчати HTML+CSS+Bootstrap верстку. Завдання включало багатомовність, тому з самого початку я не використовував чистий HTML а весь сайт написав на pug - таким чином для кожної сторінки створено один pug-файл, а з нього gulp компілював сторінки для кожної мови. 

-- Сноска -- Під час роботи над іншим проектом в мене теж було завдання додати багатомовність. Але там робота велась у Django+React, тому там я підійшов інакше: для кожної сторінки створював JSON-файл з перекладами написів, а React вже підтягував з JSON необхідну для користувача мову.

Дизайнерів мій роботодавець не залучав, тому вся робота виконана мною з початку і до кінця.